- Cuando crea una cuenta de AWS,
se registra con una dirección de correo electrónico
y crea una contraseña.
La dirección de correo electrónico con la que se registra
se convierte en el usuario raíz de la cuenta de AWS.
Este usuario raíz tiene acceso sin restricciones
a todo lo que hay en su cuenta en la mayoría de los casos.
Hablaremos en una lección posterior
de qué tipos de usuarios se pueden restringir
y cómo hacerlo.
Pero por ahora, quiero que entienda
que cuando inicia sesión en su cuenta de AWS
utilizando una dirección de correo electrónico y una contraseña,
significa que está iniciando sesión como usuario raíz.
Este usuario raíz puede hacer lo que quiera en la cuenta.
Tiene todos los poderes que se pueden tener.
Y un gran poder conlleva una gran responsabilidad,
o algo así.
Así que sabiendo que el usuario root es todopoderoso,
debería hacer todo lo posible
para asegurarse de que nadie puede acceder a este usuario root.
Digamos que hay una especie de actor nefasto,
y tienen un malvado plan
para iniciar sesión en su cuenta de AWS con su usuario raíz,
obteniendo acceso a todos los poderes y permisos.
Y van y borran todos sus valiosos datos
y recursos de AWS,
y en su lugar, ponen en marcha una encantadora
y costosa operación de minería de criptodivisas.
Dejándole a usted con la factura y ninguno de sus datos
mientras ellos se marchan con una criptocartera llena.
Suena menos que ideal.
Bueno, ¿cómo puede evitar que eso ocurra?
Usted podría, por supuesto, crear una contraseña difícil de descifrar,
y eso le dará cierto nivel de seguridad.
Esto, sin embargo, es un ejemplo
de autenticación de factor único
donde todo lo que alguien necesita hacer es coincidir la contraseña
con la dirección de correo electrónico,
y boom, están dentro.
Recomendamos como mejor práctica
que justo después de crear su cuenta de AWS,
habilite la autenticación multifactor,
o MFA, en el usuario raíz.
MFA introduce una pieza única adicional de información
que necesita introducir para obtener acceso a la cuenta.
Hay una variedad de dispositivos, virtuales o físicos,
que generan contraseñas de un solo uso
que pueden integrarse con su cuenta de AWS para MFA.
Por ejemplo, yo personalmente utilizo un dispositivo MFA virtual
que es una aplicación en mi teléfono.
Esta aplicación produce una cadena de números de un solo uso
que escribo en la consola
después de iniciar sesión utilizando mi dirección de correo electrónico y contraseña.
Aunque alguien adivinara la contraseña,
no podría acceder a la cuenta
sin los números generados por el dispositivo MFA virtual.
Independientemente del tipo de dispositivo MFA que decida utilizar,
e incluiré un enlace a los dispositivos compatibles
y las lecturas para que las consulte,
lo más importante es que esté utilizando MFA
en el usuario raíz.
De ese modo, aunque alguien, el actor nefasto,
descifre su contraseña,
seguirá sin poder acceder a su cuenta.
Todo gracias a MFA.
Además de habilitar MFA para el usuario raíz,
le recomendamos encarecidamente que no utilice el usuario raíz
para sus tareas cotidianas,
incluso las administrativas.
En realidad, sólo hay unas pocas acciones
que requieran el acceso del usuario raíz.
A continuación, aprenderá a crear un usuario IAM,
y a utilizarlo para iniciar sesión en su cuenta AWS
en lugar de utilizar el usuario raíz.